Алгоритм:
1. Щоб визначити номер зони UTM за заданою довготою, можна використовувати таку формулу: ((lon + 180) / 6) + 1 (link: https://apollomapping.com/blog/gtm-finding-a-utm-zone-number-easily)
Довгота точки в градусах коливається від -180° до 180°, де від’ємні значення представляють західну довготу, а додатні — східну. ((lon + 180) / 6) - цей вираз обчислює приблизний номер зони UTM на основі заданої довготи. Він бере довготу, додає 180° (щоб забезпечити позитивні значення), ділить на 6 (оскільки кожна зона UTM має ширину 6 градусів) і округляє до найближчого цілого числа за допомогою функції floor.
Oскільки зони UTM нумеруються, починаючи з 1, додаємо 1 до результату, отриманого з попередньої формули, щоб отримати остаточний номер зони UTM.

2. Оскільки вирахування UTM зон (Universal Transverse Mercator) мають в основі дані системи WGS84 (World Geodetic System 1984), ми послуговуватимемось EPSG 4326, адже це ідентифікатор Європейської Групи Дослідження Нафти (EPSG), котрий використовується для WGS84 в Google Maps (на основі latitude та longitude). WGS84 — це система координат і геодезичних даних поверхні Землі. Вона базується на еліпсоїдній моделі Землі та визначає стандартну систему відліку для координат широти та довготи.

3. Щоб перевести зони Гаусса-Крюгера в коди EPSG, потрібно ідентифікувати відповідний код EPSG, який відповідає певним параметрам геодезичних даних і проекції, що використовуються в кожній зоні Гаусса-Крюгера. EPSG підтримує базу даних систем відліку координат, у тому числі тих, що використовуються в різних регіонах і країнах. 

4. Згідно з мережею інтернет і бібліотеки epsg.io, зона Гауса-Крюгера 4 для України відповідає ідентифікатору EPSG 5572, а зони Гауса--Крюгера (України) 4 5 6 та 7 відповідають UTM зонам відповідно 34 35 36 37. Згідно з ресурсом  epsg.io зони Гауса Крюгера 4 5 6 7 мають кодування 5562 5563 5564 5565.
Таким чином, EPSG 5572 мінус 34 (UTM) становить EPSG 5528. Отже коли до EPSG 5528 додаємо UTM 34 (тобто зону Гауса-Крюгера 4) - ми отримуємо EPSG 5562 (зона Гауса-Крюгера 4), коли до EPSG 5528 додаємо UTM 35 - ми отримуємо 5563 (зону Гауса-Крюгера 5), EPSG 5528 + UTM 36 дає нам 5564 (зону Гауса-Крюгера 6) і EPSG 5528 + UTM 37 дає нам 5565 (зону Гауса-Крюгера 7). Отже, за допомогою такого математичного виводу визначаємо ідентифікатори EPSG для зон Гауса-Крюгера 4 5 6 7 (для України). Отже, якщо задана UTM зона більша або дорівнює UTM зоні 34 (перша зона України) та UTM зона менша за 38 UTM зону (крайня зона України), то повертаємо EPSG 5528 плюс UTM зону.

6. Переведення координатів з EPSG в систему координат УСК-2000 України. УСК-2000 є високоточною системою координат, адже має точні та однозначні параметри переходу до системи WGS84 та визначається просторовими прямокутними координатами X, Y, Z; геодезичними (еліпсоїдальними) координатами: широтою — В, довготою — L,
висотою — H; та плоскими прямокутними координатами X та Y, які обчислюються в проекції Гауса-Крюгера.
Беручи до уваги все сказане вище, можна зробити висновок, що перетворення з WGS84 та за допомогою зон Гауса-Крюгера в УСК-2000 вимагає використання багатьох параметрів перетворення, таких, як зміщення координат, зміни масштабу та повороти для вирівнювання двох систем координат. Формула для перетворення координат WGS84 в координати УСК-2000 передбачає застосування цих параметрів перетворення. Однак точна формула не є простим математичним рівнянням, як для базових перетворень координат.
Натомість, таке перетворення передбачає використання спеціалізованого програмного забезпечення або моделей перетворення, наданих геодезичними органами чи національними картографічними агентствами. Ці моделі враховують особливості кожної системи координат і геодезичні параметри регіону, окрім того, такі перетворення з великою долею ймовірності послуговуються складними формулами із використанням тригонометричних функцій. В Україні існує відповідне програмне забезпечення, що розраховує проекції в УСК-2000 шляхом афінного трансформування методів кінцевих елементів. Окрім того, існують правила вибору геодезичних пунктів для обрахування координат у системі УСК-2000: пункти повинні утворювати мережу трикутників і координати ділянки не мають виходити за цю мережу; координати не повинні попадати на пункт або лежати на лінії трикутника; для розрахунку потрібно мати як мінімум 3 пункти (щоб побудувати хоч один трикутник, який опише ділянку); для точного розрахунку, відстань від ділянки до пунктів повинна бути не більше 5000 метрів. 

7. За відсутності спеціалізованого українського програмного забезпечення, право на використання якого належить державним агенціям у сфері геодезії та картографії та охороняється законом, єдиним шляхом перетворення координат WGS84 у координати УСК-2000 залишається визначення ідентифікаторів зон EPSG в межах яких пролягає територія України та конвертація відповідних ідентифікаторів у координати УСК-2000 за допомогою спеціалізованих бібліотек для картографічних проекцій та геодезичних обчислень. У реалізації цього додатку було використану таку спеціалізовану бібліотеку - pyproj в Python.


Використання:
- Для роботи з посиланнями використовувати роут "/"
- Для роботи з картою використовувати роут "/map"

ДОКЕР:
1. docker build --tag google_maps_final .
2. docker run -p 5004:5000 google_maps_final
